1. tempat :
1 sesuatu yg dipakai untuk menaruh (menyimpan, meletakkan, dsb); wadah; bekas: -- obat; -- tinta; 2 ruang (bidang, rumah, dsb) yg tersedia untuk melakukan sesuatu: -- belajar; -- duduk; 3 ruang (bidang dsb) yg dipakai untuk menaruh (menyimpan, mengumpulkan, dsb): -- pembuangan sampah; -- sepeda; 4 ruang (bidang, rumah, daerah, dsb) yg didiami (ditinggali) atau ditempati: -- kediaman; -- tinggal; 5 bagian yg tertentu dr suatu ruang (bidang, daerah, dsb): hal itu bergantung pd waktu dan -- nya; 6 negeri (kota, desa, daerah, dsb): di beberapa -- dapat ditanam anggur; 7 sesuatu yg dapat (dipercaya) menampung (tt isi hati, keluhan, pertanyaan, dsb): sehari-harian sayalah -- ia berbicara dan berunding; -- berkata; 8 kedudukan; keadaan; letak (sesuatu): di kantor itu ia sudah mendapat -- yg baik; tidak pd -- nya, tidak sesuai dng keadaannya; tidak pantas; 

2. alamat :
 1 tanda; pertanda (tanda akan terjadi sesuatu): diberi -- dng bunyi meriam; mendungnya pekat -- akan hujan; 2 sasaran; tujuan: empat kali menembak -- itu tidak kena juga; 3 nama orang dan tempat yg menjadi tujuan surat (telegram dsb); nama dan tempat tinggal seseorang; adres: -- surat ini kurang jelas; ia menuliskan -- nya di buku tamu; 4 ark nama buku dsb; judul: -- buku ini ditulis dng huruf besar-besar; 
ber·a·la·mat v 1 ada alamatnya (adresnya): surat-surat yg tidak ~ si pengirim sudah disisihkannya; 2 ditujukan (kpd): kritik itu ~ kpd panitia; 3 memberi tanda (akan terjadi sesuatu): ~ kurang baik; 4 bersasaran; bertujuan; 
menembak ~ , berkata bertujuan, pb suatu perbuatan (pekerjaan) harus ada maksudnya; 
meng·a·la·mati v membubuhi alamat (pd surat dsb): gadis itu sedang ~ surat; 

Tata Urutan Penulisan Alamat di Indonesia :

1. Nama Orang

2. Nama Tempat dan Nama Jalan

3. Penomoran Rumah

4. RT dan RW

5. Desa atau Kelurahan

6. Kecamatan

7. Kabupaten atau Kota

8. Provinsi

9. Negara (Boleh tidak dipakai jika satu negara)

10. Kode Pos


meng·a·la·mat·kan v menujukan (surat dsb): ia ~ surat itu kpd orang tuanya